# SecretaryBot #
### Телеграм-бот, который помогает отправлять приглашения на мероприятия ###

## Для локального запуска проекта следуйте этим инструкциям:

### Вариант с Docker: ###
* Убедитесь, что на вашем компьютере установлен Docker. Если Docker еще не установлен, вы можете загрузить и установить его с официального сайта <a href="https://www.docker.com/">Docker</a>.

* Скачайте Docker-образ приложения из Docker Hub с помощью следующей команды в терминале:

`docker pull repti58/secretary-bot`

* Создайте файл с именем `.env` в корневой директории проекта. В этом файле необходимо указать конфигурационные переменные окружения для приложения. Содержимое файла `.env`:

       BOT_TOKEN=telegram-token  
       DB_USERNAME=MongoDB_Username  
       DB_PASSWORD=MongoDB_Password  
       DB_NAME=DB-name  
       COLLECTION_NAME=Collection-name 

     Настройте значения переменных окружения в файле .env в соответствии с вашей конфигурацией.

* Запустите контейнер Docker, используя следующую команду:

`docker run --env-file .env -d --rm --name secretary-bot repti58/secretary-bot`

   Убедитесь, что находитесь в директории, где находится файл `.env`. Команда `--env-file` указывает Docker использовать переменные окружения из файла `.env`. 

### Вариант с NPM: ###
* Установите Git на свой компьютер, если еще не установлен. Это можно сделать, загрузив установочный файл с официального сайта Git: https://git-scm.com/downloads

* Склонируйте репозиторий на свой компьютер. Для этого откройте терминал и выполните команду:

`git clone https://github.com/Repti58/test_job.git`

* Перейдите в каталог скачанного репозитория. Для этого выполните команду:

`cd test_job`

* Установите зависимости проекта. Для этого выполните команду:

`npm install`

* Создайте файл с именем `.env` в корне директории `test_job`. В этом файле необходимо указать конфигурационные переменные окружения для приложения. Содержимое файла `.env`:

      BOT_TOKEN=telegram-token  
      DB_USERNAME=MongoDB_Username  
      DB_PASSWORD=MongoDB_Password  
      DB_NAME=DB-name  
      COLLECTION_NAME=Collection-name  

     Настройте значения переменных окружения в файле `.env` в соответствии с вашей конфигурацией.

* Запустите локальный сервер. Для этого в терминале выполните команду:

`npm start`
